〇材料(二人前）
・暖かいご飯：３００ｇ
・卵：2個
・ラード(サラダ油でも可）：大さじ１程度
・刻み葱：適量
・シイタケ：１～２本
・刻んだニンニク(なくても可）：1かけら分
・刻んだ生姜(なくても可）：少量
・サイコロ状に切ったチャーシュー(レンジで温めておく）：１２０ｇ程度
・醤油：小さじ１
・鶏がらスープの素：小さじ1弱
・オイスターソース：小さじ１
・コショウ：適量
・ごま油（香り付け用。なくても可）：少量

〇作り方
・ネギ、シイタケ、刻み生姜、ニンニクをあらかじめ炒め、火が通ったら別の器に入れておく。
・卵1.5個分を暖かいご飯にしっかり満遍なく絡めます。ご飯は炊きたてなら若干冷ましてから使います。冷ご飯ならレンジでチン。
・フライパンを温めラードを入れ、2のご飯を入れて強火で炒めます。鍋は振りすぎると熱の通りが遅くなるのでそこまで振りません。
・ご飯を少しよけて空いたスペースに醤油、オイスターソース、鶏がらスープの素を入れ、ジュワ―としたら素早くご飯と混ぜます。
・１で炒めた具材と、チャーシュー、コショウを入れ、混ぜ炒めます。
・ご飯を少しよけて空いたスペースに残った卵0.5個分を入れ、火が通ったら全体と混ぜます。仕上げにごま油を入れ、軽く炒めます。
・お皿に盛りつけて完成です。